好 就剩下后续的事件了
后续的事件了 很多了解一下就行了 有些还是蛮有用的
好 这个一个onload before onload的 它什么意思呢 一个说吧 before
onload的呢 它是这个事件呢 它是温度的事件啊 温度的事件
然后呢 它是什么时候运行的 它是在关闭窗口时运行
关闭窗口时运行 这个事件呢 可以啊 它理论上啊
可以允许主 主旨
关闭窗口 在这里呢 我们可以主旨关闭窗口 但是呢 有些浏览器 比方说谷哥浏览器是无效的
因为他认为呢 你这样子呢 容易造成欺诈行为
就是比方说啊 以前呢 我们在浏览一些网页的时候呢 你关闭一个窗口的时候 他给你提示一个
你真的要关闭吗 或者说你现在网页上真的正在运行重要内容 对吧 他可能给你提示一些歧视的语言
欺骗的语言 让你不要关闭这个窗口 所以后来呢 就是谷哥浏览器以前还支持
新版本的谷哥浏览器呢 他已经不再支持了啊 不再支持阻止关闭窗口了 但是事件呢还是会出发
会出发这个事件 但是这个事件呢 由于他关闭的时候是瞬间关闭的 所以说你看不到什么效果
那么这个事件里边可以做哪些事呢 一般来说啊 就是我们后边 以后啊 以后其他课程里边 你学习到什么阿加克斯
就是发送一些网络请求的时候呢 你可以在这个事件里边发送一个网络请求 告诉服务器 我这个窗口已经关闭了啊 是这么一些东西啊
包括这个onload的呢 也是啊 onload的呢 也是温度的事件
他也是关闭窗口时
运行啊 这两个事件运行的时间顺序呢 是先运行他
先运行before onload的 然后再运行onload的
区别在哪呢 一个是执行顺序 另外一个呢 是在上边这个世界里边可以阻止窗口关闭
下边这个世界里边呢 是阻止不了的啊 但是谷哥浏览器就看不到
啊 举个例子吧 比方说我们只能用爱因浏览器来测试啊 爱因浏览器还行还可以
啊 这里看一下
比方说吧 就不用没有没有任何东西啊 直接依面上注册时间
window before啊 before
应该是on before onload对吧 当关闭窗口的时候
运行的时间 那么这个事件怎么来阻止关闭呢 很简单 你只要返回一个制服串就行了
你只需要返回一个制服串啊 你确啊
我们的网页啊 就是网站啊啊 该网页啊 该网页正在运行重要那种啊
关闭网页可能会损坏你的计算机是否真的
啊 真的
哎 真的要关闭啊 就是问他一句话啊 应该返回一个制服串 你只要返回一个制服串的话
他就会识别到这个内容 咱们来看一下吧
啊 运行出来啊 看一下啊 这个网页呢 在这里面无效啊 在这里面无效 你关闭的时候呢 他不会甩你的啊
不会甩下不会甩你的 然后在i留言里面 里边呢 是可以看到效果的啊 i留言去咱们看一下啊
i好 看一下i留言
哇 这都是卡
啊
啊 就这个网页啊 然后呢 现在我们关闭他
你看他说你要确定你离开这个网页吗 现在看这个网页的消息就在正在提示你啊 这个网页呢 正在运行重要内容
等等等等 就是反得到你提示这个话啊 当然你可以点击离开实验啊 就可以把关闭了
啊 这就是这么一个东西啊 就是before unload
还有一个呢 是onload 啊 unload 时间 我就不掩饰了啊 因为你看不到什么东西 就是关闭关闭的时候呢 他会运行一下这个时间 当你看不到任何效果
好吧 了解一下啊 这两个时间 平时不是不怎么用的
好 下面这个时间 就是
就是窗口 窗口发生滚动时 发生滚动时运行的时间 就是滚动条
窗口不是有滚动条吗 对吧 窗口发生滚动的时候运行的时间 注意啊 这个时间呢 他不仅可以写到温度上面
也可以写到元素上面 元素上面的时间呢 他也会触发 咱们来举个例子
啊 这个时间还蛮用用的啊 比方说啊 比方说
我们这里呢 写这么一个
写这么一些内容啊 写这么一些内容 一个P元素 里边的1000个文字啊 这样子呢 网页就会有滚动条
看呗 网页就会有滚动条 对吧 看呗啊 有滚动条吧 我们把放小一点啊 右边来 大家可能看不见
稍微放小一点啊 你看右边是为滚动条 对吧 有滚动条
好 那么当我们滚动这个滚动条的时候呢 它就会运行这个时间啊 非常非常简单 好 咱们来看一下啊
温度啊 是吧啊screw
当发生滚动的时候运行的时间啊 输出啊滚动了
好 保存啊 这里让我们把运行出来 已经运行了出来啊 点击右键啊screw 好 写下来我们滚动滚动条 看着啊
你看 是不是时间触发了啊 这个滚动条的触发频率呢 跟我们那个鼠标移动的频率呢
类似 它也是根据系统配置啊 根据流量系的版本来自行决定的 你不能决定它的滚动
就是触发频率啊 你是你是决定不了的它的触发频率啊 比方说我们瞬间拿下去 你看只触发了七次
但是我们慢慢慢慢弄出去啊 它会触发很多次啊 它触发的频率呢 是
是有个限制的好吧 这是滚动条啊 滚动条滚动时间
好 那么这里说到了滚动条呢 这里再说一下这个东西啊
就是说 我们的元素里边呢 他也能发生滚动滚动时间啊 也能发生滚动时间
不仅是窗口 因为我们的滚动条呢 不仅是在流量器窗口这里对吧 还有可能是在元素里边 我们以前学事业事实的时候说过对吧
学事业事实的时候说过它的也可能在元素里边发生滚动 好 咱们来看一下啊
嗯 我们比方说给这个p元素呢 设置一个样式
宽度呢 比方说宽度为100个像素 我这里写的是什么啊
style啊 宽度100个像素 然后呢 高度100个像素 好 然后呢 设置一个overflow
overflow scroll啊 滚动吗啊 滚动或者是overflow
out to啊 out to 就是它自动出现滚动条 好 保存啊 保存
那你看这个元素 它是不是出现滚动条了 对吧 出现滚动条了 好 那么这个元素呢 它也能触发这个时间啊
我们给这个元素 你看 整个窗口是没有滚动条的
所以这个 整个窗口呢 一个 现在给它注册事件呢 没意义啊 没意义 因为现在整个窗口是没有滚动条的
啊 只有这个元素滚动条 所以说呢 我们这里呢 可以给元素呢 注册滚动时间
啊 这个 document query is negative 找到这个p元素 然后呢 给它注册 on scroll
啊 你看 是不是也有这个时间啊 对吧 好 输出啥 输出啊
p元素滚动啊 保存看一下啊 那你看 是不是也触发这个时间 对吧
好 接下来我要说的东西 就是关于
我现在到底滚动了多少这个问题啊 到底滚动了多少
那么滚动了多少呢 我们可以通过两个属性来控制
一个呢 是scroll top 一个呢 是scroll left
通过scroll top和scroll left
可以获取和设置滚动距离 可以设置滚动距离
那么这个scroll top和scroll left 他们到底设置的是哪一个部分呢
好 这里呢 有张图啊 有这里有四张图 我们也都会讲到的啊
关于尺寸这里都会讲到的啊 我们这里放到根木路下面吧 好 看一下第四张图
我们这里的p元素呢 就相当于是这个区域
咱们的p元素啊 就相当于是这个区域
而我们的实际内容呢 可能比较多啊 还会超过这个区域 对吧
那么超过这个区域呢 是不是可以发生滚动 对吧 这里就出现了滚动条啊
这里出现横向滚动条就可以滚动 好滚动之后呢 我们只能看见这个区域
那么之前的区域就比方说啊 咱们滚动的时候 上面的区域是不是被隐藏了 你看这个文字
它们跑到上面去了 你滚动的时候是不是被隐藏了 看不见了 对吧 看不见了 那么你可以想象成为
是这个区域 对吧 这个区域就是scroll top 就是滚动高度 好 这个区域呢 就是啥
是不是滚动的啊 就是left 是对吧 滚动的宽度 对吧 滚动高度和滚动宽度
这是scroll left 这是scroll top
就这两个曲子啊 看这个图一下就看明白了
因此呢 我们可以在世界里边啊 当然不一定在这个世界 总之呢 我们可以通过这个元素的
多么元素的这个属性啊 来获取到它的滚动高度和滚动
滚动宽度 thisscroll top
和thisscroll left 来能够获取到这两个数值啊 它两个是数字 看一下啊
你看一下 滚动高度 你看38 76啊 你看 这里就是上标隐藏部分的
高度啊 注意啊 有些同学可能会误解它是这个高度啊 跟这个东西没关系啊 跟这个东西没关系
这东西是按比例来算的 跟它没关系 它指的是上标那一部分隐藏的
高度啊 你看 隐藏多少 隐藏到一万多个相处了 对吧
没问题吧 好 那么这边呢 也是一样啊 你看
横下的滚动条也是一样 看没 也是一样的啊 就是第二个数字
好 这两个东西呢 不仅可以
不仅可以怎么样了 不仅可以获取 还可以设置
还可以设置 比方说在下边加一个按钮
div 下面有个div 加个按钮啊 回到顶部啊 回到顶部按钮 那么我们怎么办呢 我们可以把它回到顶部啊
document query selector button
好 这里呢 给它注册点击事件 unclick
点击的时候 我要让啥呢 我要让这个p元素啊 我要让那个p元素呢 回到顶部 它的滚动条位置回到顶部
就说这个东西可以控制的
怎么控制的 无非就是给它复辞就完成了 比方说顶部啊 回到顶部
是不是跟内容的顶边 跟这个元素的顶边重合 对吧 那么scrub top 为多少
是不是为你呢 是不是回到顶部了scrub left 为多少 是不是为你呢 就回到左边了 对吧 好
设置一下scrub top 等于呢 等于你啊scrub left
等于你啊 好就完成了 你看这就是回到顶部
保存看一下效果啊 那么我们这里滚动滚动啊 滚动完了 这边右边也滚动啊 滚动完了 点击回到顶部 你看
就回到这了 对吧 并且呢 回到顶部不仅如此 他还会触发这个scrub事件 对吧 还会触发这个事件
啊 有这么个意思啊 这么个意思
这是关于滚动事件 以及滚动条高度和滚动条left 怎么来算 怎么来算
那如果你要获得的是整个网页的滚动高度和滚动scrub left 那又怎么来算呢
我们来看一下啊 如果来获得整个网页的滚动高度和滚动宽度
啊 看着啊 我们之前的是整个网页对吧 现在是整个网页了 那整个网页怎么来获取呢
这里呢 有兼容性问题啊 有兼容性问题 他用两种获取方式 比方说滚动高度吧 比方说滚动高度
滚动高度的话 我们要这样子获取啊 不是用window来获取而是用document
document 哎不对 document 的什么 document element 是不是根元数 对吧 获得根元数的scrub
好 还有一种方式呢 是获得body元数的scrub
啊 就这两个字啊 这两个字 我们来看一下啊
啊 你看一下我们目前的就是第一个 第一个字是正确的 第二个字的是0对吧 那么有些流量性的 这个说不准啊 这个说不好
有些流量性的就哪怕是同一个流量性的不同版本 它的解释都不一样
有一些流量性的它是得到的是body的scrub
有些流量性的得到的是document的scrub
啊 看情况的 所以说一个是有值的一个就是0啊 一个是有值一个就是0
所以说我们平时呢 来获取这个
就是整个网页的
滚动高度 我们怎么办呢 我们一般是把这两个相加
啊 它一个是一定是0 一个一定是0 一个呢 一定是有值的 所以说我们把两个相加得到它的滚动高度
啊 没问题吧啊 我们通常用这种方式来做啊 通常用这种方式来做
是一样的 对吧 一样的
好 这是关于获取整个网页的滚动高度
好 OK啊
好 这部分这部分那种
好 这scrub
好 下面这个
resize
这个是什么意思呢 这是窗口尺寸
窗口尺寸发生改变时运行的事件
窗口尺寸发生改变的时候运行的事件 它是window里边的事件
好 咱们来看一下这个例子
啊 做完了把这些讲完了之后呢 咱们有练习的啊
比方说吧 这里啥都不用写啊 啥都不用写 窗口尺寸吧 对吧
窗口尺寸 所以不用写啥
啊window 然后呢 这里呃 主要注册resize事件
啊resize事件
好 然后呢 我们获得这个窗口的尺寸啊 不用获得窗口尺寸了啊
咱们就输出尺寸改变了啊 改变了
保存啊 看一下啊
呃
TESLA4
好 为什么一开始有运行的这个事件呢 不是一开始运行是因为我把这个
把这个f12 把这个 把这个窗口弹出来了 把这个窗口弹出来了 你看
这个窗口弹出来了 导致了这边四口的
尺寸发生的变化 对吧 其实它这个监听的是啥呢 监听的就是四口尺寸
啊 这里记彼啊
监听的是四口尺寸
四口尺寸 就是这个区域
可以看见网页的这个区域 这个区域尺寸一旦变化 那么它就会运行这个事件
包括我方大说小 你看 我给网页方大说小 它也会导致这个发生变化
总之 四口尺寸发生的变化 它就会改变这个行为啊 就是触发这个事件
比方我们最大化 你看 是不是事件触发了 对吧 事件触发了
最小化 为什么触发了两次呢 本来是只触发一次的啊 本来 但是我这个由于有这个f12啊
这个窗口呢 它也会跟着变 那这个窗口跟着变 又会导致这边发生变化
所以说呢 它会触发两次啊 如果你把它去掉啊
我们再重新刷新嘛 刷新
好 这里最大
好 但是我如果把这个东西打开的话 你又会看到两个啊 又会看到两个
其实它只有一个的 把它打开过后又看到一个 对吧 打开这个窗口过后又看到一个
它本来只触发一次
好 这是resize
好 那么这里就关于窗口以及什么元素的尺寸呢 我这里就顺便讲了啊
关于窗口和元素的尺寸 这里不用去费太多口舌 你直接看图一看就明白
看着啊
这个图片一看就明白了
你看着 我们这里有这么多尺寸 首先看屏幕尺寸
屏幕尺寸的话通过什么来获取呢 这是bomb里面的知识啊 我们还没有讲 不过呢
我们去直接学习了 这个也不复杂啊 也没有什么复杂的
就是这些关于元素啊 网页啊 四口啊这宽高啊 我们可以通过这里 这里来获取
好 这里呢 我们看到
整个屏幕的高度 我们怎么来获取呢 window.screen.height
screen是个对象啊 表示屏幕对象啊 它里面有个height属向
表示的是整个屏幕的高度 虽然对我们来说好像没啥用对吧
有的时候呢 可能会有用 你要得到用户的屏幕多大啊 可能你要给它显示不同的东西
screen height
得到屏幕高度 我这个屏幕高度就864
就864个高度啊 注意啊 这是屏幕高度啊 你看我这里窗口无论怎么变化
窗口无论怎么变化 我们再输出这个 是不是一样的 对吧 是指的是屏幕高度啊 屏幕高度
好 然后呢 它的对应的位置呢 就是什么屏幕宽度 屏幕宽度 1536
好 其实呢 本来呢 我的屏幕呢 是1920x1080
本来是这个宽高的 但是呢 我以为把屏幕放大了 所以说它的像素质呢 会相应的减少
如果 如果屏幕里没有放大的话 没有把屏幕放大的话 那么你看到了应该是你的分辨率啊 跟你的分辨率是一样的
好 这是第一个啊 第一个尺寸 好 第二个尺寸呢 是关于浏览器窗口的
叫window outer width
window outer width
以及呢什么window outer height
表示窗口的外尺寸 outer表示外边的吧
外尺寸 什么叫外尺寸呢 就是有些浏览器它包含一些边框 对吧 有些浏览器包含一些边框 谷歌浏览器没有一个边框啊
好像有 看得很细
可以认为谷歌浏览器没有 因为它的边框是一个 边框阴影是发光的东西 它不占尺寸的啊
有些浏览器呢 后会有个边框 对吧 它是包含边框在内的 那么有些浏览器呢 它还有就是 还有上面这个东西 对吧 上面这个什么收
就是输签篮 还有上面这个菜单 对吧 对吧 这些东西呢 它也算在内啊 就是整个这个区 你看这个箭头就知道了啊 就明白了
啊 比方说啊 我们这来获取浏览器的window outer height
得到浏览器外边的高度
window outer width得到浏览器内部的高度啊 内部的高度
ok啊 这两个尺寸 好再往里边呢 就是浏览器
窗口尺寸的啊 就是窗口尺寸啊 窗口尺寸的 我们来看一下啊
窗口尺寸的我们可以得到window点inner width啊 inner width
window点inner width 它是要包含滚动条的啊 它是要包含滚动条的啊 包含滚动条的 那么这个尺寸的得到了就是啥 得到了就是啊
窗口的内尺寸啊 窗口的内尺寸 它是包含滚动条的啊window点inner width
好 比方说啊 这里我们得到window点inner width
啊 多少啊 634 对吧 634 好 咱们把滚动条加上
啊 比方说 咱们把滚动条加上 窗口不变啊 窗口不变 滚动条加上 因为我们蚊子多一点 滚动条就出来了
啊 刚才是多少 634 对吧 634 那现在是不是还是634 所以它包含了滚动条的宽度啊
包含了滚动条的宽度啊 现在刚才是634嘛 那么现在再看一下啊
634 对吧 是不变的啊 这是inner width 啊 inner height 了一样的啊一样的 你看图就明白了啊 你直接看图
inner height 在这包含了下边的滚动条 如果下面有的话啊 它包含下面滚动条
好 然后是这一部分 叫做client width 啊 叫和client height
这两个东西指的是啥呢 指的是四口 这包含滚动条啊 四口的宽高
指的是四口宽高 这个东西很有用的啊 很有用的 它怎么来获取呢 通过根源书来获取啊 得到四口宽高 好 咱们看一下
啊window client document document element client width
啊634对吧 634好 如果出现滚动条了
啊 这里呢 我们把滚动条一加出来
好 如果出现滚动条了 看一下
所以617它不包含滚动条了 对吧 然后再看一下高度client height 高度
是不是546 它不包含下面的距离啊 你怎么拖动都无所谓的
啊546啊 指的是这一部分距离 就是四口的宽高 所以说这里一个非常重要的点
如何来获取一个四口的宽高 那么我们可以通过这两个书像
这两个尺寸client width和client height
你要这意思吧 这两个属性非常非常重要啊 好 这是第一部分的尺寸 好 第二部分的尺寸呢 咱们看这个图
就是除了atm元素之外啊 那么我们再再来看一下啊 刚才因为文字比较多嘛 如果没有文字呢
如果一个文字都没有了 它的高度呢 看一下它的高度 是不是一样的对吧 546 是不是一样的
没有任何区别啊 因为花获取的是四口的宽高啊 四口没有变化
啊 除非立马放大了啊 放大过后呢 你再获取那是不是变了 对吧 它获取的是四口的宽高
好 然后再看啊
呃 尺寸2 尺寸2就是某个元素的client width和client height
并且呢 还有一个尺寸就是office width和office height
那这两个有啥区别呢
client width和client height你看一下 它是不包含边框 它包含那边距 对吧 它包含那边距包含内容 包含那边距包含内容
但是呢 它不包含宽高
明白的意思吧 它不包含边框和滚动条
而外面这个office width和office height呢 它是包含边框和滚动条的 就这个区别
就这个区别 一看那个图就明白了 对吧 还有颜色吗 需要颜色吗
我觉得不需要了吧 不需要了吧 比方说一个DIV 对吧 一个DIV 它如果有滚动条 有边框 有pending
那么client width它得到的是哪一部分 office width得到的是哪一部分 那一看就明白了
好 这是第二个尺寸啊 第二个尺寸 好 第三个尺寸呢
啊 就是官员score tight啊score width 就是它实际内容的宽高啊 实际内容的宽高
好 比方说啊 我们刚才解释了client width uh client和office height对吧 那么再看一下
主要是做对比啊 主要是对做对比 比方这个元素呢 它里边内容很多 它要出现滚动条 对吧 内容很多 它要通过滚动条来滚动它里边内容
那么我想得到这个元素内部 它所有内容就包含
这些外面的内容在在内的所有的宽高了 我们可以得到 可以通过score width和score height来得到
比方说我们刚才不是写了一个网页吗 嗯 这个
test2对吧 test2 我好像也把删了啊
哎 删了吗 哦 这里啊 就这个网页嘛
好 看一下啊
好 检查啊 你看这个p元素很小 对吧 很小 但是呢 我们可以获取这个p元素的什么
获取它的client width
不包含滚动条的宽度 你看我们给这个p元素设计宽度多少 是不是100
但是加上滚动条它就没有100了 对吧 不包含滚动条的宽度
好 那么同样的道理啊 同样的道理client height呢 是不包含滚动条的高度
那如果我们获取的是offset width
就是包含滚动条 包含边框 包含它所有能看得见的东西 在页面上能看得见的东西
它的宽度 好 然后offset height
它所有能看得见的东西的高度
不要这意思吧 好 但是呢我们可以用这个什么score height
表示我不管你有没有滚动条 它里边实际内容
算出来的高度 哪怕有些东西看不见 现在没滚动到这个位置 对吧 实际内容的高度
好 然后呢可以通过score top
score什么high width
宽度来得到它实际的包含滚动条之后的宽度 对吧 可以通过这两个获取
那么通过这两个获取呢 我们就可以啊来实现一些效果
比方说我们要回到底部 对吧 回到底部 那么怎么来回到底部呢 回到这 回到这
我们到这 我们要让点一下 比方说一个按钮啊
有一个按钮 点一下过后呢 可以让滚动条到那个到那个位置
照最下边 最右边的位置 回到啊 到底部
啊 到底部 好 这里呢 我们给它一个
啊 这样子吧 get
啊 tag name 我这里就简单写一下啊 tag name button
啊 取第一个 第一个按钮啊 到顶部 好 第二个按钮呢 是到底部
啊 下表为一啊 到底部 好 到底部怎么办呢 有一种非常直接出报的办法 你把这个纸设得非常非常大
啊 当设置这么大是无销的 对吧 是无销的 他只能取到最大纸 那么把lef成了也设得非常非常大
好 看一下啊 看一下 我们这样子来处理 到底部 你看是不是到这边了
但他取不到这么大的纸啊 取不到这么大的纸
好 那么但是如果万一啊 万一他真的就这么多了 又超过这么多这么办了
当然不太可能啊 但是可以这样做啊 但是不太好 因为写起来很快 我们最好是设置为什么呢
设置为他的scroll height 对吧 设置为这个纸 设置为这个纸 这里面呢 设置为什么scroll weight 对吧 设置为这个纸
好 来看一下吧 这是滚动scroll left scroll top 那如果我把它设置为 把这个滚动高度设置为什么scroll height 是不是整个这一块高度了
scroll height 是不是整个这个高度 那是不是超出了他的有效范围了 他一定超出他的有效范围了 对吧 他最多的有效范围应该大概在这
scroll top的最大值应大概在这 对吧 下面要给你元素留点空间吧 对吧 还有一个元素的空间呢 对不对 应该大概在这
但是我们无所谓 我们就给他设置scroll topscroll height 给他设置整个这个高度 他超出这个纸
那么他自然是滚动到最最最最下边了 我们可以这样子来处理啊
看着 哎 直接点就行了啊 你看 顶部 底部 顶部 底部
好 这是关于这个尺寸这一块啊 这些当途已经能够解决你所有问题了
好 下面
contact menu
contact menu 就是这个是指的是什么呢 contact menu 我说要解释那个数语啊 指的是可选菜单啊 就是要上下文菜单
这个上下文菜单又是啥意思呢 就是点击右键出来的菜单 就是点击右键出现的菜单 就是contact menu
他可以给元素做这个事件 也可以给温豆注册事件啊 都想都想 好 那么这个事件呢 可以阻止默认行为 阻止到之后呢
你就看不见右键菜单了啊 就是右键菜单
右键菜单事件
右键菜单事件 有些同学说 那不直接注册右键就完事了嘛 但是右键菜单它不一定是点鼠标右键出来的
它不一定的 不一定的 可能还会通过一些键盘 但是我不知道快捷键是啥啊 但是肯定是可以通过快捷键来把它打出来的
就是我们的电脑实际上是可以完全抛弃鼠标 纯用键盘来做的 只是有的时候呢 不是很方便而已
好 咱们来看一下啊这个事件
呃 我们这里呢 比方说有一个P元数
还有DIV吗 啊DIVDIV元数啊 给大家试试一下样式啊DIV啊 一个宽度了300个像素啊 高度了300个像素啊 背景颜色了
Badground啊
Badground啊 微粉红色吧 Pink
好 接下来我们来看一下啊 好 这是一个DIV 好 我现在希望呢 在这个DIV上面点右键的时候呢
它出现一个不一样的右键菜单啊 来这里点右键的时候 那怎么办呢 我就给找到这个DIV啊 找到这个DIV document
query selector
DIV 找到它 然后给它注冊什么呢 on contact 什么运用
当在DIV上面点击
点击这个右键的时候 有出现右键菜单的时候
我阻止
prevent
阻止它的默认行为
好 看一下啊
点击右键 你看
我录屏的应该可以 你们应该可以看到我点到右键了
点了右键 你看 有没有出现这个菜单没有 对吧 但是外面就可以啊 外面可以 在这里可以阻止默认行为了
原来的意思吧
那如果你是给温斗注册时间的话 那整个窗口里边所有的右键菜单全部都出不来了
都出不来了 但是一般我们不会这样做啊 一般不太会这样做 除非做一些
网页游戏的时候呢 可能你把右键给它隐藏掉
右键你要做一些别的事 对吧 比方说人物移动啊之类的东西 那么你要把菜单给它隐藏掉
好 那这里看 是不是在这里边就出不来了
好 出不来过后呢 我们怎么来做自己的菜单呢 看着啊 这里
做作业还蛮多的对不对
怎么来做一个自己的菜单呢
算了 这个留作业啊 这个留作业 你们自己去想
原理就是你自己做一个DIV啊 自己做一个DIV
然后呢 点击的时候把显示出来 把显示到鼠标位置啊 在鼠标位置显示出来
你自己去搞定啊 自己去搞定 好 这个留作业啊 第一个作业
第一个作业啊
一呃右键菜单 啊 第一个作业就是实现一个
啊 这一颗作业还蛮多的 呃 实现一个
呃 制定义的右键菜单啊 交给你们去做啊 我后面讲
好 这是关于右键菜单 好 下边这个post
什么 粘贴事件
粘贴事件
下边这个copy
复制事件
复制事件 就是你在康处加c 或者是点击右键复制的时候
粘贴的时候 它会触发这些事件
所以触发这些事件
好 那么看一下这个事件啊 这个两个事件都可以阻止默认行为
所以说 我们首先说啊 这两个事件都可以阻止默认行为
好 看着啊 咱们呢比方说 这里边有个input元素啊
一个input元素 或者是text arrear嘛 text arrear
啊 然后呢 我们给这个text arrear 注册一个
复制事件 就是有的时候呢 我们网易上的东西呢 它不允许
不允许用复用户来复制
或者呢 不允许用复来粘贴
query is negative
text arrear 找到 给它注册什么
arm post
post 这个就该怎么读啊 past has a post
post吧 应该是 past or paste
paste 粘贴 粘贴
paste 这个事件我用的比较少啊 用的确实比较少一点
可以阻止默认行为的啊 比方说啊
edir prevent default
啊 阻止默认行为 咱们来看一下啊 这样阻止默认行为过后呢 我还能粘贴吗
好 看着 我们在这里呢 随便写些东西吧 他随便写些东西
啊 就这个吧 复制
康书家C或者是有右键啊 复制
这边呢 点击右键 粘贴 你看有效啊 没效果对吧
不能粘贴 比方说有些网站里边 他让你打题啊 打题的时候
房子里复制粘贴过来 他不让你复制粘贴
啊 不让你复制粘贴 你怎么让都粘贴不了
啊 怎么样都粘贴不了 但是呢 如果会一点技术的话
还是可以搞定 看着 检查 我只是在限制页面嘛
小cash
粘贴
就粘贴的嘛 对不对 我们学过有懂技术的还怕这个吗
他说呢 如果你不懂技术的话啊 只在这里写的话啊 你是只能自己写啊 不能复制粘贴的啊 复制粘贴 粘贴不了
好
还有一种的是防制复制的 防制复制的事件 叫做copy copy知道不对吧 为什么叫concule加c呢 因为它是
c
copy
好 这里呢 也可以组织默认行为 好 组织默认行为 那我们看一下啊 我们复制这里边的内容
复制
concule加c复制粘贴过来 能粘贴过来吗 粘贴不过来 看没有 点击右键复制
看一下能复能粘贴吗 说粘贴不过来啊 他不允许的复制啊 这是组织他们的默认行为
好了 有了这个知识过后 我们再回过头来看之前的键盘事件 做一个
数字文本框子的时候 是不是可以搞定的 不让它粘贴不就完了吗
对不对 就这么简单啊 那里阻止不了它粘贴 那里不让它粘贴就完事了 对吧 给这个input设置了个什么
粘贴事件 不让它粘贴就完事了
好 这是关于这一块啊
关于这一块
哦 这里还有一个啊 还有一个就是cut cut是剪切 剪切事件 我们知道复制和剪切的区别吧 对吧
懂吗 懂这个区别吗
这叫剪切
console加x 这叫剪切 或者是点击右键剪切 对吧 剪切过了再来复制 再来粘贴嘛 对不对
一个剪切事件啊 剪切事件是一样的啊 是一样的 也可以组织他的默认行为
好 我再说一下 在这三个事件里边 它们的事件对象呢 还有可以操作的
看一下啊
这个事件对象呢 是可以操作的 比方说吧
比方说这个
paste啊 paste这个事件 好 这个事件呢 我们可以这样子来处理 就是你粘贴可以粘贴
粘贴的时候呢 就是我们前面加几个字啊 来源于别的网页啊 来源于别的网页 这个很有意思啊
那这个东西怎么来玩呢 他是这里边啊 这个事件参数里边呢 给你提供了一个
属性叫做clip clipboard啊 这个了解就行了啊 了解就行了 因为我们用的很少 clipboard
表示剪切版剪切版对象 这里有兼重性问题啊 所以说 如果你要考虑兼重性的话 我们一般是这样子写
wind clipboard 一般是这样子写 他有这么一个对象啊
当然呢 如果我们现在也不太多 不太过分去考虑这个东西 对吧
后面还有一个 clipboard data 我忘了这个必是大写是小写的 data
我试一下吧 试一下就知道了 打印出来 打印出来 clipboard data 保存啊 看一下
咱们呢 在这里边去粘贴的 粘贴的时候啊 粘贴的时候 这里粘贴
好 你看 是不是打印出来了 打印出来了
clipboard data 打印出来了 他是这么一个对象啊 一个对象 好 这个对象里边呢 他可以存有很多东西啊 存有很多东西
我们呢 可以通过这个对象里边的某一些方法呢来获得他
来获得他就是剪切版里边啊 剪切版里边的数据
好 怎么来获取呢 他里边有个方法叫做get data get data得到数据
然后这里边有个参数就是数据的格式 因为我们知道 复制的话 可以复制图片 可以复制文件
也可以复制一个字不错对吧 复制一个文本 那么我们要得到了剪切版里边 他包含了很多东西 有可能是文件
有可能是图片 有可能是普通文本 那么你要得到的数据是剪切版里边的哪一种内形的数据
这里的内形呢 是一个MIME
MIME内形 我以前在讲ATM和CSS的时候说过这个内形对吧
它指的是什么呢 指的是互联网传输的一个标准格式的字不错来表示一个内形
好 比方说一个普通的文本的话 它的标准格式字不错是这个
Texplan
一个纯文本
纯文本的格式的数据 好 那么这句话什么意思呢 从剪切版里边
我们复制的也好 剪切也好 都是把数据放到了剪切版
这个剪切版是一块内存空间
我们从这个内存空间里边得到它 得到这个文本数据
它只有一种文本数据 对吧 好 这里比方说啊 我们这里
粘贴 你看 我们的文本数据是不是这个 对吧 因为我们之前复制的是这个吧 我们比方复制它
康书加C复制它 然后呢 我们这里右键
粘贴 你看 这不得到文本数据了 对吧 好 那么我们要做个事情就是
得到这个文本数据之后 得到这个文本数据之后
Data 我们把这个数据改一下 改成啥呢 在它前边给它拼借个字不错 来自于
来自于粘贴 来自于粘贴 在拼借上一个东西 我可以改
改了过后你只是改了字不错 它并不会影响结果 那怎么办呢
我还可以把数据给它设置回去
一个剪切板 你可以想象一个就是一块内存空间 或者是就是一个白板
你每一次复制也好 剪切也好 都是把数据放到这个剪切板 这个白板上面
你可以从这个白板上面去拿到这个数据 这个白板上面可以有图片 可以有文件 也可以有
普通格式的文本 我们这里拿的是什么 拿的是普通格式的文本
对吧 好 那么我们拿到这个文本 然后呢
给它做一些更改 更改之后呢 再把这个文本重新粘到这个剪切板上面 重新给它覆盖掉
那怎么来覆盖呢 可以通过它的set data 设置数据 设置数据
好 设置数据的话 那么有两个参数 第一个参数是数据内销
是一个普通文本 好 第二参数呢 是数据的值 就是data
但是遗憾的是呢 一个代码里随便写
它没有效果 它不能没有效果 为什么没有效果呢 因为
浏览器呢 它要考虑到用户的安全和用户体验 就是有的时候 它认为这个是不安全的
你随意的让你去修改剪切板的话 会导致呢 用户可能复制的是这个东西 一个粘贴的是另外一个东西 用户可能没注意
可能会导致一些不安全的问题
没啥意思吧 比方说啊 你在网页上聊天 网页上也可以聊天嘛 对吧
你想给别人发力的 就是让你别人给你赚点钱 让你的父母给你赚点钱
啊 赚钱的时候呢 你要告诉他的什么
卡号对不对 你剪复制卡号 然后粘贴过去呢 是另外一个卡号 你没有注意
那么是不是造成安全问题 所以说现在的浏览器呢 基本上
这些东西不允许你操作 不允许你操作 以前是可以的
以前在 特别是IE的时候 IE打管这些 但是现在IE也不行了 现在IE也不行了
以前的IE就版本的时候呢 他是允许你这样做的 但是现在不行了
但是我们可以 还有还有一个东西啊 还有一个东西可以轻空剪切板
可以轻空剪切板 就是clear data啊 聊一下就行了 轻空剪切板
这是数据内容 对吧 轻空剪切板 聊一下就行了 这里呢
我们学习这一块知识的 可以做啥呢 还是说我们之前的数字文门框嘛 对吧
我们可以让它粘贴 但是呢 只能粘贴数字
哎 这个打算咋做了 可以粘贴 但是只能粘贴数字 我们可以这样子写 看着啊
你可以粘贴没问题 但是呢 我只允许你粘贴数字
好 我们这个地方呢 就可以使用一个什么 政则表达是来判定 对吧
可以使用一个政则表达是来判定 你可以粘贴没问题 但是你一定要粘贴数字
好 那么我们来看 从剪切板里面得到你的文本 对吧 从剪切板里面得到文本 是吧
Clip,board,data,getdata,tagsplay
从剪切板里面得到文本 好 当然要判断一下啊 如果这个文本有东西啊 如果有文本的话
好 如果有文本的文本的话 我们来判断一下这个文本 是不是纯数字 是不是纯数字
怎么来判断 是不是纯数字呢 怎么来判断 是不是纯数字呢 是不是政则表达是 对吧 政则表达是
纯数字嘛 对不对 写杠地啥
一个或多个 对吧 这才是要纯数字 对不对 好 允许你粘贴啊 但是前提条件呢
test一下啊 看一下这个文本
是不是一个纯数字 如果你有文本 并且是一个纯数字的话 ok 允许你粘贴啊 允许你粘贴
好 否则的话 就反过来 如果你没有文本
或者是你不是一个纯数字 你不是一个纯数字 那么这种情况下是不允许粘贴的
prevent default 对吧 就不允许你粘贴 那么这个数字文本框就搞就非常完善了
看一下啊 我们自己随便写不进去啊 写数字也可以 那么我们给它复制一个abc啊 就随便复制一个东西 好 粘贴过来 你粘贴不了 粘贴不了
但是如果你是一个123 是一个数字呢 可以粘贴 看没有 就非常非常的完善了
好 这是官员这么一块
这一张用的都不多啊 用的都不多 ok啊 这是就是我们补充了所有的时间了 那就真的没啥时间了啊
可能有遗漏啊 但是呢 就算有遗漏 那也是百分之零点几的机对会遇到
反正我能想到绝大部分能够 我们要用的时间都全部讲完了啊 全部讲完了
好 ok啊 那么这几课了作业
作业 第一个作业已经说了对吧 右下台单好 我把视频剪剪一下啊 然后把这个作业全部给写到这
好 我这里就加了一道题啊 就是关于许愿墙
啊 这道题呢 已经做好了啊 你不用去看里边代码啊 不用去看里边代码 我们直接运行出来看效果就行了
好 说小一点啊 放心 好 这里就许愿墙啊 就是一些小的贴纸啊 贴纸放到这儿
他们的位置是随机的 颜色呢也是随机的啊 也是随机的 文字呢 就随便写了一些啊 随便写了一些文字
然后呢 我们可以在下边的稳定框里边输入一些文字啊 输一些文字 一回车啊 就随机产生一个小贴纸放到这儿
然后呢 这里随便输入一些文字 一回车放到这儿 没问题吧
好 然后呢 我这里有个额外的要求 我这个是公开可直播课讲的 因为我当时呢 讲的时候呢
很多同学呢 我不能确定他们有没有学 就是有没有就是这些基本功
所以说呢 我这里呢 就没有讲那些拖动啊 因为当时时间也不太够了 但是我视频课程里面时间是随便的
因此呢 我这里没有讲拖动 因此呢 我这里要求啊 要把拖动加上
拖动功能要加上啊 说一下啊 在这里 打个注字啊 我在这里
就是说明 在这里写个吧 说明
一 要添加拖动功能
添加拖动功能 就是我们鼠标放上去过后呢 要能够拖动它 要能够去拖动这些
这些玩意儿 好 这是第一个啊 添加拖动功能 啊 并且呢 要求啊 不能拖动
出边界 不能拖动到页面外
啊 不能不能跑出边界啊 我们整个页面这个区域就这么大 你们能跑出边界
好 这是第一个功能啊 第二个功能 第二个功能呢 是如果页面尺寸变化
如果它尺寸变化了 那么啊
贴纸啊 贴纸的位置
会发生相应的变化
始终保证贴纸可见 始终保证要贴纸的可以看见
就比方说这个页面尺寸发生的变化 对吧 发生了没有 我这里没有处理啊 我这里是没有处理的
那么这些贴纸呢 它也会跟着我左边跑 跟着我左边跑
明白这个意思吧 总之呢
要保证 要保证啥呢 就是说
贴纸的始终要是可见的 好好想一想啊
不简单哦 光做这个东西
一两个小时得要 我估计得要一两个小时
是吧 这个东西做完了过程呢 也就差不多了啊 因为我们这第九节课它学习的
这些事件啊 这些知识里边 其实最重要的是这些尺寸
而我们这个许愿墙就会用到这些尺寸的问题
包括怎么窗口尺寸发生改变的时间也会用到
好吧 好 搞定这些这个功能啊 去好好试一下
这是第九节课的东西
呃 后边如果还有什么我没有讲到的啊 我再进行补充 好吧 下节课我来讲这个作业